# kaggel_Survey
2020 Kaggle Machine Learning &amp; Data Science Survey
Este año, al igual que en 2017, 2018 y 2019, kaggle realiza una encuesta en toda la industria que presenta una visión verdaderamente completa del estado de la ciencia de datos y el aprendizaje automático. Dichos datos son liberados para que el publico en general los explore aprenda de ellos y participe en el [reto](https://www.kaggle.com/c/kaggle-survey-2020). Hay mucho que explorar aquí. Los resultados incluyen cifras sin procesar sobre quién está trabajando con datos, qué está sucediendo con el aprendizaje automático en diferentes industrias y las mejores formas para que los nuevos científicos de datos ingresen al campo. 

En colaboración con mi colega [David](https://github.com/DavidSalazarPaz) hemos participado creando una bonita historia donde 2d (personaje principal) aprende de la situación actual en Colombia en el ámbito de ciencia de datos por medio del análisis exploratorio de los datos y aplicando test de hipótesis a sus afirmaciones.

## Viaje por Colombia a través de la ciencia de datos
2d vive en Colombia, ha estudiando todo lo que le apaciona en la vida, ha tenido excelentes notas en la universidad pero al cuminar sus estudios decide buscar trabajo, con tan mala fortuna que sus conocimientos en ciencia básica no son reconocidos por los gerentes de las empresas. 2d no se desiluciona y busca trabajo en la universidad, pues le encanta ensennar y domina con cierto grado de detalle aquellos temas que son los cimientos de las ciencias y la ingeniería, pero 2d tiene tan mala fortuna que no existen vacantes en las universidades de su región donde pueda educar a nuevas generaciones.

Pasan los días y 2d desilucionado se refugia entre sus libros, pero con azarosa casualidad que abre entre uno de sus libros de estadística una pagína en la que se encuentra las pruebas de Pearson, aquellas que te permiten refutar o aprobar una hipótesis de trabajo en un conjunto de datos categoricos. Tal prueba, le hace replantar la forma la en que ve la vida laboral y se pone en la tarea de buscar cual es el trabajo para un profesional que es más solicitado en los tiempos de hoy, esta tarea no le llevo mucho tiempo, encontrando que data sciencie era la profesión más sexy en los tiempos en los que vive, indagando un poco más sobre el tema y con gran sorpresa para él se entera que los conocimientos en ciencias básicas son de gran ayuda en la labor de un data sciencie.

Con el anímo arriba emprende un viaje a traves de la red, en busqueda de más información, información útil para él. Al inicio todo lo que encuentra es maravilloso pero muy general, lo cual es bueno pero él desea información más concreta y precisa. Después de unos días llega a una gran pagina: kaggel, la cual es una especíe de 'oráculo' que le otorga respuestas a sus inquietudes pero bajo un precio, saber programar. Afortunadamente de 2d de sus cursos básicos sabe usar algunos lengujes de programación, por lo cual se sube a dicha aventura.

Para realizar cualquier pregunta el 'oráculo' da un conjunto de datos que bajo un lenguaje de programación y un armamento (conjunto de librerias) la persona que hace las preguntas puede obtener una respuesta. Por tanto 2d carga sus mejores armas para la exploración, visualización y análisis de información.
 ### Algunas graficas son dinámicas por tanto no se visualizan en github.
